Задачи классифицируются по классам сложности. Это группы, содержащие все вычислимые задачи, требующие
не более фиксированного количества вычислительных ресурсов (время, память). Пример - определение того,
является ли число простым: такой алгоритм быстр для маленьких чисел, но сложность его закономерно
растёт с увеличением входного числа.

Существует несколько классов сложности, где каждый включает в себя класс со сложностью ниже, при чём
граница между классами зачастую размыта.

P - полиномиальное время.
  Все задачи, которые относительно легко может решить классический (не-квантовый) компьютер. Такие
  алгоритмы должны отработать не более чем за время n^c, где n - длина входных данных, c - константа.
  Вопрос: совпадает ли P с NP? Совпадение лишило бы смысла большинство криптографических алгоритмов.

NP - недетерминированное полиномиальное время.
  Все задачи, которые относительно легко может решить классический (не-квантовый) компьютер при
  наличии решения. Проблема попадает в класс NP, когда при наличии ответа "да" существует краткое
  доказательство корректности ответа, вычислимое за полиномиальное время. Типичные задачи: задача о
  клике, задача коммивояжёра.
  Вопрос: совпадает ли P с NP?

PH - полиномиальная иерархия.
  PH - обобщение NP. Описывает задачи, которые можно решить начиная с NP и накладывая дополнительные
  сложностные детали. PH содержит задачи с некоторыми различными "кванторами", усложняющими эти зада-
  чи. Типичные задачи: определить, действительно ли существует клика размером 50, и не существует
  клики размером 51.
  Вопрос: Удастся ли доказать, что PH отличается от P?

PSPACE - полиномиальное ограничение пространства.
  PSPACE содержит все задачи, решаемые используя разумное количество памяти. При решении PSPACE задач
  во внимание берётся лишь память, но не время. Задачи PSPACE содержат в себе все задачи P, NP и PH.
  Вопрос: чем отличается PSPACE от P?

BQP - квантово-полиномиальное время с ограничением вероятности ошибок.
  Все задачи, легко решаемые на квантовом компьютере.
  Вопрос: содержится ли BQP в PSPACE?

EXPTIME - экспоненциальное время.
  Все задачи, решаемые за экспоненциальное время на классическом (не-квантовом) компьютере. EXPTIME
  содержит все предыдущие классы (P, NP, PH, PSPACE и BQP).
  Вопрс: содержится ли PSPACE в EXPTIME?

BPP - полиномиальное время с ограничением вероятности ошибок.
  Задачи, легко решаемые алгоритмами, использующими случайность.
  Вопрос: равны ли BPP и P?
