Этот стандарт описывает синтаксис сообщений, передаваемых между
пользователями компьютера по "электронной почте". В таком
контексте сообщения имеют "конверт" и само "содержимое". Конверт
содержит информацию необходимую для отправки. Содержимое - сам
объект доставки.

Для сообщения нет разницы, что содержать в себе - текст, бинарные
данные, архив, музыку. Получатель сообщения может интерпретировать
это как ему угодно.

Сообщение должно иметь жёстко закреплённый набор заголовков для
его правильной интерпретации. Разрешаются также пользовательские
заголовки.

Сообщение состоит обязательно из заголовков и опционально из
тела. Заголовок отделяется от тела CRLF-последовательностью.
