Граф - абстракция, в которой узлы могут обладать парными связями. Граф в математическом смысле
есть совокупность двух множеств: множества вершин и множества связей между ними (рёбер).
Элемент из множества рёбер - пара элементов из множества вершин.
Строение Википедии моделируется ориентированным графом, где статьи - вершины, а гиперссылки -
дуги (тематическая карта).

P.S, тематическая карта - форма представления знаний со связями между узлами, с целью улучшения
восприятия информации. Это даже имеет свой стандарт в ISO (ISO/IEC 13250:2003 Topic maps).

Простой граф - граф G(V, E) -- совокупность множеств вершин V и E, множества неупорядоченных пар
различных элементов множества V.
  G(V, E) = <V, E>, V не пустой, E -> V x V, {v,v} не пренадлежит E, v принадлежит V,
то есть E состоит из 2-элементных подмножеств множества V.

Псевдограф - граф G(V, E) -- совокупность множеств вершин V и E, множества неупорядоченных пар
элементов множества V.
  G(V, E) = <V, E>, V не пустой, E -> V x V,
то есть это простой граф, имеющий рёбра, исходящие из вершины и приходящие в эту же вершину.

Мультиграф - псевдограф с кратными рёбрами (соединяющими одну и ту же пару вершин несколько
раз).
