Преобразование Фурье - нечто, преобразующее одни функции в другие, то есть ставит
в соответствие каждой функции действительной переменной f(x) её спектр в фурье-образ
y(w). Преобразование Фурье этоо такая же операция преобразования, как, например,
дифференцирование. Только в отличие от дифференцирования, определённого для
действительных чисел, преобразование Фурье всегда "работает" с более общими
комплексными числами. Удобнее всего представить комплексные числа в виде двух графиков.
График комплексного аргумента часто называется "фазовым спектром", а график модуля -
"амплитудным спектром". Фазовую часть нередко пропускают, так как амплитудный спектр
представляет больший интерес.

Фурье-образы функций часто приходится перемножать между собой. При этом их фазовые
спектры складываются, а амплитудные умножаются. Кроме того, в практических задачах
удобнее оперировать не "амплитудой" сигнала, а его "мощностью" (квадратом амплитуды).

Например, фурье-образ функции f(x) = sin(x) является комбинацией из двух дельта-функций,
расположенных в точках f и -f с коэффициентом a/2:        
                                                           v
                                                          |f|
 |                                                         |
a|_        __        __        __                     | a/2|    |
 | \      /  \      /  \      /                       |    |    |
 +------------------------------>        ->  --------------+--------------->
 |   \  /      \  /      \  /                        -f         f
 |    --        --        --
 |
