Дерево разбора наглядно показывает, как стартовый символ грамматики порождает
строку языка. Если нетерминал A имеет продукцию A -> X Y Z, то дерево разбора
может иметь вид:
             A
           / | \
          X  Y  Z

Для данной контекстно-свободной грамматики дерево разбора представляет собой
дерево со следующими свойствами:
  *) Корень дерева - стартовый символ.
  *) Каждый лист - терминал или epsilon.
  *) Каждый внутренний узел - нетерминал.
  *) Если A является терминалом и метки его дочерних узлов - X1, X2, X3, ..., Xn,
     то должна существовать продукция A -> X1, X2, X3, ..., Xn.
