* Доступ к файлу осуществляется по индексному дескриптору (простому числу).
  Индексный дескриптор содержит:
  - принадлежность владельцу или группе
  - режим доступа
  - тип файла
  - счетчик ссылок (если их 0, данные файла в месте с индексным дескриптором удаляются)

* Существует таблица индексных дескрипторов.

* Чтобы обращаться к файлам по имени, есть КАТАЛОГИ, которые представляют
  собой отображение понятных имён в номер индексного дескриптора.
  По этому номеру находится и сам дескриптор (в каталоге).

* Ссылка - пара (имя - дескриптор).

* Индексный дескриптор содержит метаданные файла, например,
  в каком фрагменте диска записаны данные этого файла.

* У каталогов имеются свои индексные дескрипторы.

* Каталоги могут содержать подкаталоги.

* Существует кэш каталогов, обеспечивающий более быстрое разрешение каталогов.
