Peephole optimization (дверной глазок) заключается в замене одних инструкций на другие, таких, что

  *) вместо того, чтобы ложить на стек значение и сразу же извлекать его в тот же регистр, можно
  исключить эти 2 операции;
  *) вместо сложения А с А, можно выполнить битовый сдвиг влево.

Interprocedural optimization - сохраняет результат выполнения функции, чтобы не выполнять один и тот
же код множество раз (при условии, что рассматриваемая процедура является "чистой").

Loop optimization - трансформация циклов, например векторизация.
