Юникод - стандарт кодирования символов, позволяющий закодировать все письменности мира, математи-
ческие символы, символы музыкальной нотной нотации.
Стандарт состоит из двух частей -
  универсального набора символов (Universal Character Set       - UCS), и
  семейства кодировок            (Unicode transformation format - UTF).

UCS определяет доступные Юникоду символы, представляет эти символы записанными в ^16 системе
счисления и с приставкой "U+", например U+040F.

UTF определяет способы преобразования кодов символов для передачи в потоке или файле.

Юникод разделён на области:
  U+0000 - U+007F - символы ASCII.
  ...             - символы кириллицы.

Диапазоны для кириллицы:
  U+0400 - U+052F
  U+2DE0 - U+2DFF
  U+A640 - U+A69F

UTF-16 - система содержащая первые 65'536 символов юникода за исключением диапазона
(U+D800 - U+DFFF) была изобретена для совместимости со старыми кодировками.

Величина кодового пространства UTF-16 - 2^20 + 2^16 - 2048 (1'112'064), (0x000000 - 0x10FFFF).

Диапазон символов юникода разделён на плоскости:
  Плоскость  0 (U+  0000 - U+  FFFF) - основная многоязычная плоскость
  Плоскость  1 (U+ 10000 - U+ 1FFFF) - дополнительная многоязычная плоскость
  Плоскость  2 (U+ 20000 - U+ 2FFFF) - дополнительная идеографическая плоскость
  Плоскость  3 (U+ 30000 - U+ 3FFFF) - третичная идеографическая плоскость
Плоскость 4-13 (U+ 40000 - U+ DFFFF) - не используются
  Плоскость 14 (U+ E0000 - U+ EFFFF) - специализированная дополнительная плоскость
  Плоскость 15 (U+ F0000 - U+ FFFFF) - дополнительная область для частного использования A
  Плоскость 16 (U+100000 - U+10FFFF) - дополнительная область для частного использования B

Общие принципы юникода:
  Как только символ появился в кодировке - он останется там навечно.

  Универсальность путём сборки печатного текста. Иногда для удобства делают монолитные символы,
  но в целом A + ¨ = Ä.

  Логический порядок - порядок символов совпадает с порядком чтения и набора.

  Преобразуемость - если в важной кодировке символ закодирован двумя позициями - это должен
  делать и юникод.

  Простой текст должен храниться без дополнительных затрат памяти.

  Юникод не кодирует:
    1) мало изученные письменности,
    2) не пришедшие к де-факто стандарту письменности,
    3) нетекстовые (например, пиктографические) письменности.

  Юникод старается не дублировать символы. ак, английская буква «вай», французская «игрек» и
  немецкая «ипсилон» — одна и та же кодовая позиция Y.


Букву "Й" можно представить как отдельным символом, так и сочетанием базового и комбинированного,
и сравнение строк с такими символами становится невозможным. Для этого существуют алгоритмы
нормализации.
