При однопоточном дизайне GUI-приложения используется цикл ожидания событий. В такой
модели выполнения основной поток работает в цикле и опрашивает единственную очередь
событий. Если событие выполняется долго - например идёт получение файла по сети,
всё приложение ждёт завершения и не может ничего делать в этот момент. Иначе говоря,
если поток выполнения блокируется по причине ожидания некоторого ресурса, то блокирует-
ся и весь поток выполнения приложения.

Многопоточный дизайн полностью исключает механизм циклического опроса событий. Один
поток может быть приостановлен без остановки других частей программы.
