В чём заключается разница между компилятором и интерпретатором?
  Компилятор целиком переводит текст на одном языке в текст на другом.
  Позже собранный в другой язык (обычно машинный) можно запускать с
  различными входными данными.
  Интерпретатор же непосредственно выполняет инструкции на каком-то языке.

Каковы преимущества компилятора перед интерпретатором и наоборот?
  Скорость работы скомпилированного кода обычно быстрее, чем работа интерпретатора.
  Однако интерпретатор позволяет лучше отслеживать ошибки.

Каковы преимущества системы обработки языка, в которой компилятор даёт выход на языке
ассемблера, по сравнению с системой, дающий выход на машинном языке?
  В языке ассемблера проще создать, отслеживать ошибки и понимать человеку. Ассемблерный
  код затем должен быть выполнен ассемблером.

Компилятор, который транслирует программу на высокоуровневом языке программирования в
программу на другом высокоуровневом языке программирования, называется транслятором
source-to-source. Каковы преимущества использования языка С в качестве целевого для
такого компилятора?
  Простота самого языка и возможность через абстракции выразить практически любую
  синтаксическую конструкцию другого языка.

Опишите некоторые из задач, которые должен выполнять ассемблер.
  Ассемблер - интерпретатор команд, написанных на языке ассемблера.
  Его задача - выполнять их, давать компьютеру указания, что делать.
